[Road to Success]
[Episode 32]
Maaf.
Aku bisa menerima semua hukuman.
Aku juga bisa mundur dari kompetisi.
Tapi, aku tidak mau memengaruhi Hengjiu
karena masalahku sendiri.
Apakah masih ada
yang ingin kalian tanyakan?
Kalian putuskan masalah ini sendiri.
Bu Lin, Pelatih.
Kami ingin mempertimbangkan baik-baik.
Tidak masalah.
Ayo.
Aku bawa dia keluar dulu.
Beri tahu aku jika kalian
sudah memutuskan.
- Baik.
Ayo, jalan.
Aku tidak mengerti.
Dia yang berbuat salah.
Kita mempertimbangkan apa lagi?
Dia berbuat salah, tetaplah salah.
Aku mengerti maksud semuanya.
Tapi, menurutku, harus memisahkan masalah.
Selain itu, dia adalah lawan kita.
Jangan berlagak berbelas kasih.
Dia bicara sambil bersedih sekarang,
entah dia berakting atau tidak.
Dia hanya ingin kita memaafkannya,
menganggap masalah ini
tidak pernah terjadi.
Jika kita melaporkannya,
apa konsekuensinya?
Masalah ini akan memengaruhi dia
seumur hidup.
Menurutku, lebih baik beri dia
satu kesempatan lagi.
Kita memberinya kesempatan?
Siapa yang memberi kita kesempatan?
Fu.
Jika Hengjiu kekurangan satu orang,
peluang kita untuk menang
akan jauh lebih besar.
Benar.
Apakah kalian semua lupa
apa yang pernah dikatakan?
Bermain bola demi kemenangan.
Semuanya.
Masih ingat dengan ucapan Pak Qian?
Kita akan segera ujian masuk
perguruan tinggi.
Asalkan menang melawan Hengjiu,
maka kita punya peluang
perekrutan jalur mandiri.
Qin.
Bagaimana menurutmu?
Aku juga tidak tahu harus mengatakan apa.
Tapi, jika aku harus bicara,
menurutku,
aku tetap ingin mengalahkan
Qin Qiechu itu.
Dia sudah mengalahkan kita,
kita harus membalasnya, 'kan?
Bukan.
Otakmu bermasalah?
Maksudmu aku?
Memangnya bukan?
Pertandingan ini berkaitan
dengan masa depan kita.
Kamu tidak mau masuk universitas,
bisa jangan menyusahkan orang lain tidak?
Aku menyusahkanmu?
Aku katakan satu kali lagi.
Dengarkan baik-baik.
Apakah nilaimu yang jelek itu,
perlu aku yang menyusahkanmu?
- Sudah cukup.
- Sudah.
Kamu ingin masuk universitas
sampai menjadi gila?
Qin Ao.
- Sudah.
- Jangan sentuh aku.
Bagaimana jika
kita pakai Aturan Tata Tertib Robert?
Aku juga setuju.
Bagaimana menurut kalian?
Baik.
Mari kita mulai pemungutan suara.
Kalian yang merasa
ingin melaporkan,
berdiri di sini.
Kalian yang merasa dilupakan saja,
Mau menunggu sambil duduk tidak?
Pelatih, Bu Lin.
- Aku...
- Sudah selesai dibahas?
Kalau begitu, kalian bicarakan sendiri.
Baik.
Ikut aku masuk.
Apakah kamu bisa menerima
apa pun hasilnya?
Situasi sekarang ini,
bukan aku yang bisa memutuskan, 'kan?
Benar.
Melalui pemungutan suara 9 banding 2,
kami tidak akan melaporkan.
Tidak lapor polisi juga.
Sudah boleh pergi.
Kenapa?
Apakah kamu merasa
kami pasti akan melaporkanmu?
Aku tahu.
Meski kamu tidak berharap
kami melaporkanmu,
tapi di lubuk hatimu,
kamu juga tidak percaya
kami akan melepaskan kesempatan ini, 'kan?
Sudah.
Aku bicara langsung saja.
Kami memang ingin menang.
Tapi, kami ingin mengalahkan kalian
di lapangan bola.
Satu lagi.
Bocah tengik Qin Qiechu itu,
membicarakan kami di belakang setiap hari.
Kami sudah lama ingin menghajarnya.
Kuota perekrutan jalur mandiri
melayang seperti ini.
Jadi, kalian jangan tidak serius nantinya.
Jika tidak, aku akan sangat menyesal.
Kamu tahu apa alasannya sekarang?
Terima kasih.
Aku akan berusaha maksimal.
Oh iya.
Jangan lupa menandatangani surat utang.
Ini bukan kuberikan gratis untukmu.
[Surat Utang] [Debitur: Fang Sulun]
Simpan baik-baik.
Ini.
Milikmu.
Terima kasih.
Lin Lu.
Ada apa?
Aku bangga sekali.
Aku mengerti.
Aku juga sama.
Mereka benar-benar sudah dewasa.
Kalau begitu, kita
bertemu di lapangan.
- Pasti bertemu di lapangan.
Sampai jumpa di lapangan.
Katakan pada Qin Qiechu itu,
suruh dia istirahat baik-baik hari ini.
Awas akan kutabrak sampai terpental besok.
Baik, pasti akan kusampaikan.
Jangan sampai dikalahkan telak
oleh kami nanti.
Itu pasti.
- Pasti kalah telak oleh kita.
- Sudah kukatakan akan semaksimal mungkin.
Pasti berusaha semaksimal mungkin.
Baik.
Ini adalah pertemuan kedua
Yongchuan Hengjiu
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan
SMA 8 versus Hengjiu]
dengan SMA 8 Hongjing.
Siapa yang akan menjadi juara satu?
Akan segera diketahui.
Tim pemandu sorak kedua belah pihak
sudah penuh semangat.
[Siaran langsung]
[SMA 8 Hongjing] [Yongchuan Hengjiu]
Pertandingan kali ini
[Narator]
pasti tidak akan mengecewakan
para penonton.
[Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing]
Ini adalah kedua kalinya
kedua tim bertemu.
[Hongjing pasti menang]
Apakah SMA 8 Hongjing
yang akan melaju hingga akhir
[Tidak perlu merendah,
kebanggaan Hongjing]
atau Yongchuan Hengjiu yang akan meraih
gelar keenam berturut-turut?
Kita akan mengetahui jawabannya
setelah 90 menit.
Tim pemandu sorak kedua belah pihak
juga penuh semangat.
Pertandingan kali ini
pasti tidak akan mengecewakan
penonton di lokasi
maupun di depan televisi.
Yongchuan Hengjiu!
[Yongchuan Hengjiu, tidak terkalahkan]
Semangat!
Hongjing!
Mendominasi semesta!
Menaklukkan lapangan hijau!
Hanya SMA 8 kami!
Semangat!
[Zona VIP]
Ayah Mertua, ini adalah zona VIP Hengjiu.
Kamu sedang apa?
Memangnya kenapa?
Aku adalah penggemar berat Hongjing.
Ada apa?
Oh iya.
Siapa yang kamu panggil ayah mertua?
Anda adalah Direktur Utama Hengjiu.
Seperti ini tidak terlihat bagus.
- Dampaknya tidak baik.
- Benar.
Benar, memang tidak baik.
Aku pergi ke sisi Hongjing.
Jaga sedikit sikapmu.
Bukan, Istriku,
kamu jangan menelantarkanku.
- Istriku.
- Untuk apa kamu ikut?
Masing-masing mendukung satu tim.
Kamu mendukung putri kita.
Aku mendukung yang di sana.
Ibu.
Bawa pergi suamimu yang bucin ini.
Lihat tampangnya
yang raganya di sini tapi hatinya di sana.
Aku takut dia mengganggu
suasana pertandingan Hengjiu kami.
Nada bicaramu ini.
Istriku.
Aku temani kamu.
Pelan sedikit.
Aku tidak akan,
aku sama sekali tidak akan karena...
Aku pasti akan teguh pada pendirianku
demi kamu.
[Yongchuan Hengjiu, tidak terkalahkan]
Hengjiu semangat!
Semangat!
Hengjiu, semangat!
[Yongchuan Hengjiu, tidak terkalahkan]
- Hengjiu, semangat!
- Semangat!
SMA 8 Hongjing!
Semangat!
Kamu ingin khusus menyemangati siapa
hari ini?
Sudah pasti Qin Ao, 'kan?
- Tidak, bukan begitu.
- Tentu saja.
Wajahmu menjadi merah.
Tidak.
Siswi, boleh kita bertukar?
Boleh.
Bagus sekali. Ini.
[Semangat]
Ini juga untukmu.
[Tidak perlu merendah,
kebanggaan Hongjing]
[Hongjing pasti menang]
Ayah Qi Liang.
Kamu bilang tidak akan datang waktu itu.
Lihatlah, anak-anak sangat hebat.
Benar.
Untung saja memberi mereka kesempatan
waktu itu.
Nanti,
kita semangati saja dengan sekuat tenaga.
- Benar.
- Benar, semangati dengan baik.
- Baik.
- Semangat!
SMA 8 Hongjing!
Semangat!
Pak Jin, kenapa kamu datang?
Bukankah ini kegiatan sekolah?
Apa salahnya aku ikut berpartisipasi?
Kamu seharusnya datang sejak lama, mari.
Duduk, ini bendera Anda.
Mari.
[SMA 8 Hongjing]
[Yongchuan Hengjiu]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
[SMA 8 Hongjing versus Yongchuan Hengjiu]
- SMA 8 Hongjing!
- Semangat!
Jangan harap tim kami akan bermain-main
hari ini.
Pertarungan demi kehormatan.
Kami juga sama.
Pertarungan demi kehormatan?
Pasti kalian yang kalah.
Apakah karena memakai kerah renda,
menjadi percaya diri begini?
Sayang.
Di mana anak-anak itu?
Kamu panggil mereka.
Aku mau bicara dengan mereka.
Bu Guru Li datang untuk mendukung kalian.
- Ayo.
- Baik.
Bu Guru Ju Li.
Bu Guru.
Bu Li.
- Bu Li.
Aku tidak bisa menyemangati
dan medukung kalian
di lapangan
karena ada pertunjukan hari ini.
Tapi, kalian harus menang.
Harus berjuang, mengerti?
Jika tidak,
[Mikrofon Aktif] [Pengeras Suara Aktif]
[Kamera Aktif]
kerjakan lima set soal Fisika.
Ini juga ditambah?
Kalau begitu, sepuluh set saja.
- Terlalu sengit.
- Mengapa seperti ini?
- Mengapa begini?
- Ini tidak menarik.
- Sudah.
- Ini tidak seru.
Mulai bersiap.
Sobat!
Mari kita bermain sampai puas!
- Harus puas!
Xing, cepat kamu pergi saja.
Semangat.
Tenang saja, Li.
Tunggu kabar baik dari kami.
Ritualnya.
Ayo.
Kapten.
- Pelatih, Bu Lin.
- Pelatih.
SMA 8 Hongjing!
Semangat!
Menurutku,
tim SMA 8 Hongjing ini,
tetap akan kalah pada kita tidak peduli
siapa pun pelatih yang menggantikan.
Hongjing adalah lawan
yang patut dihormati juga.
Kita jangan meremehkan musuh.
Apa yang terjadi?
Kenapa sikapmu berubah 180 derajat?
Mereka pantas dihormati.
Kita berusaha maksimal.
Ayo!
Yongchuan Hengjiu!
Semangat!
Sekarang adalah sesi lempar koin
untuk memilih sisi lapangan.
Seiring dengan lemparan koin dari wasit,
babak final pun resmi dimulai.
SMA 8 Hongjing dan Yongchuan Hengjiu
berjuang dari babak penyisihan grup
hingga ke final.
Akhirnya kembali berhadapan hari ini,
sungguh musuh bebuyutan.
Pertandingan ini
pasti akan sengit.
Mari kita memfokuskan pandangan
ke lapangan.
Menyaksikan lahirnya sang juara
bersama-sama.
Yongchuan! Tidak terkalahkan!
Hongjing! Sekali bertanding
langsung terkenal!
Bola pertama ditendang oleh Fang Sulun,
Kapten Hengjiu nomor 7.
Dia mengoper bola ke Qin Qiechu, nomor 10.
Qin Qiechu melewati tiga orang
tiba di tengah lapangan.
Bola tetap direbut oleh Zheng Ren
pemain nomor 15
dari tim Hongjing.
Terus menggiring bola.
Membawanya ke depan.
Bu Guru!
Kami bukan juara satu!
Kami selamanya adalah
juara kedua.
Lin Lu, anak pintar.
Semoga kamu bukan lagi juara dua
di pertandingan kali ini.
Feng Suo.
♪ Cahaya bintang ♪
Kamu selalu menjadi
garis pertahanan terakhir
yang paling kokoh di tim.
♪ Rahasia yang jatuh
ke telapak tangan, rahasia ♪
Jianghe!
♪ Memecahkan teka-teki ♪
♪ Kamu yang memberiku kilau, kamu ♪
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ Jarak yang mendekatkan mimpi, jarak ♪
Siswa.
Kamu tidak perlu melapor guru
jika mau meminjam bola?
♪ Demi berlari ke arahmu ♪
Kamu dari kelas berapa?
♪ Latihan tanpa ragu, latihan ♪
Siapa namamu?
Qin Ao dari kelas XII-5.
Qin seperti marga Kaisar Qin Shihuang.
[100 kali meminjam peralatan sepak bola
secara gratis]
Ao dari kata Zang Ao,
tanpa karakter anjing.
♪ Tidak takut apa pun ♪
Ini bisa dipakai.
Bola kupinjamkan padamu.
Sungguh?
♪ Karena ada kamu ♪
Lalu, siapa yang tanda tangan?
Tidak apa-apa, lakukan lagi.
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
Chen Jianghe.
Usahamu
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
membuat kuota 100 kali
pada kartu pinjam bola
♪ Tidak takut untuk maju ♪
tidak cukup terpakai.
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Ayo.
Mari.
♪ Di tengah badai ♪
♪ Napas yang perlahan mendekat ♪
Di sana!
- Semangat.
- Bagus.
♪ Detak jantung silih berganti ♪
♪ Menyorakkan kekompakan yang bergejolak ♪
♪ Cahaya bintang berkelap-kelip ♪
♪ Genggam tanganku dan berlari ke depan ♪
Cepat, oper.
Orang yang kita tunggu datang.
Sekelompok orang tidak berguna.
♪ Aku rela ♪
Masih berani bermain bola?
♪ Berlatih berulang kali seperti ini
demi kamu ♪
Pergi kamu.
Apakah aku salah bicara?
Sekelompok sampah.
Wen Chengye.
Apakah kamu yang sekarang
♪ Tidak takut apa pun ♪
sudah lama tidak merasa kesepian?
Ayah.
♪ Karena ada kamu ♪
Aku bukan anjing liar.
Aku punya teman.
♪ Cahaya yang redup ♪
Aku punya jurusan yang aku suka sendiri.
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
Sepak bola,
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
aku akan terus memainkannya.
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
Kamu juga, Fu Xinshu.
Bu Guru.
Seumur hidup ini,
aku tidak punya kesempatan lagi.
Aku sangat suka sepak bola.
Jadi, aku tidak mau menyerah.
Kapten SMA 8 Hongjing.
Kamu pantas menyandangnya.
Bola ke-23.
Qin Ao!
Hanya orang yang pernah melewati
ribuan gunung,
baru akan menemui perjalanan
yang paling sempit dan buntu.
Kamu tahu jelas,
♪ Kembali memungut keberanian ♪
mundur satu langkah,
♪ Karena ada kamu ♪
maka dunia akan terasa luas.
Tapi saat koin jatuh
♪ Detak jantung merespons ♪
dan lonceng berbunyi,
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
kamu akan tetap terperangkap
dalam perjalanan yang sempit ini.
Karena
orang yang benar-benar menapaki
jalan sempit,
pada akhirnya, tidak akan rela menyerah.
♪ Kembali memungut keberanian ♪
Belakang!
♪ Karena ada kamu ♪
Fang Sulun, Kapten Hengjiu,
mengoper bola ke lini depan.
♪ Detak jantung merespons ♪
Qin Qiechu membawa bola
menerobos kotak penalti.
Hongjing dalam bahaya, terjatuh.
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
- Ini...
- Tendangan penalti.
Wasit menunjuk titik penalti.
Baik.
Ini tidak bisa dianggap pelanggaran.
- Pertahanan Hongjing kehilangan posisi.
- Baik.
Terpaksa melakukan pelanggaran.
Wasit memberikan penalti untuk Hengjiu.
Pertandingan memasuki momen krusial.
Tim Hengjiu
mendapatkan sebuah tendangan penalti
yang bisa mengubah keadaan.
Yang berdiri di posisi penalti
adalah pemain bintang Hengjiu,
Qin Qiechu.
Yang menghadapinya
adalah Feng Suo, kiper SMA 8 Hongjing.
Tekanan besar
sepenuhnya berada
pada kedua pemain muda ini sekarang.
Aku tidak percaya dia akan mencetak gol.
Suo.
Bergantung padamu.
Tidak apa-apa jika gol.
Masih ada waktu.
Bisa membalikkan keadaan.
Tenang.
Seperti saat latihan.
Aku bisa.
Percaya pada intuisimu, Feng Suo.
Kamu sudah berlatih ribuan kali untuk ini.
Pelatih.
Bagaimana caraku menangkap
tendangan penalti?
Kamu harus percaya dirimu
bisa menangkap bola ini.
Harus lebih yakin daripada lawan.
Lupakan segalanya.
Jatuhkan diri ke satu sisi dengan berani.
Penyelamatan bola yang luar biasa.
Feng Suo memeluk erat-erat bola penalti
dari Qin Qiechu.
Di bawah tekanan besar babak final,
Feng Suo melakukan penyelamatan
yang sangat berharga.
Skor masih 0:0.
Posisi kedua belah pihak masih sama.
Semangat!
[Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing]
[Zona VIP]
[Maju]
[Tidak perlu merendah,
kebanggaan Hongjing]
Pertandingan sudah memasuki menit ke-88.
SMA 8 Hongjing mendapat kesempatan
tendangan sudut.
Fu Xinshu, kapten nomor punggung 10
yang menendang.
Tendangan sudut dilakukan.
Terjadi kekacauan di dalam kotak penalti.
Qin Ao berhasil menyambar bola pertama,
sundulan ke gawang.
Kiper Hengjiu menepis bola.
Namun, bahaya belum berakhir.
Nomor sebelas.
Wen Chengye, nomor punggung 11,
kembali menendang bola.
Gol!
[Hongjing pasti menang]
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
[SMA 8 Hongjing sangat kuat]
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
Pertandingan berakhir.
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
SMA 8 Hongjing meraih juara satu.
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
Menurutku, pesona
dari olahraga kompetitif
♪ Sayap yang kuat tumbuh dalam badai ♪
adalah segala sesuatunya tidak diketahui.
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
Pemberani sejati bukan
yang berlari di jalan mulus,
melainkan yang menerobos
di jalan yang sempit.
♪ Juga harus berjuang ♪
Para penonton.
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
Mari kita ingat nama para pemuda ini.
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
Mereka adalah
Wen Chengye, nomor punggung 11.
[Maju terus]
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
Fu Xinshu, nomor punggung 10.
Qin Ao, nomor punggung 9.
♪ Medali kehormatan ♪
Chen Jianghe, nomor punggung 7.
[Semangat]
Lin Lu, nomor punggung 6.
Zheng Feiyang, nomor punggung 13.
Qi Liang, nomor punggung 18.
Zhi Hui, nomor punggung 23.
Feng Suo, nomor punggung 1.
Yu Ming, nomor punggung 5.
Zheng Ren, nomor punggung 15.
♪ Jika berani menyambut ombak ♪
Mereka tidak mundur di jalan yang sempit.
Tidak bubar dalam kesulitan.
♪ Baru disebut bertumbuh ♪
Tidak tumbang dalam keraguan.
Inilah adalah semangat olahraga
yang mereka miliki.
♪ Aku akan melawan arus
dengan keras kepala ♪
Para penonton sekalian.
Mari kita bertemu lagi tahun depan.
♪ Pergi bertindak sesuka hati ♪
Menantikan babak gemilang
berikutnya.
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
[Satu Tahun Kemudian]
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
Ada di depan.
[Ruang Penyimpanan Peralatan Olahraga]
- Halo, Pak.
Halo, halo.
Mari, silakan dilihat.
Ini adalah gudang penyimpanan
peralatan olahraga kita.
Kuncinya kuserahkan padamu.
Baik.
Ini meja kerjamu.
Pak Qian.
Kabarnya, penjaga gudang kita sebelumnya
adalah lulusan terbaik wanita
dari Universitas Yongchuan?
Kabarnya, selama dia menjabat,
bukan hanya membuat
Tim Sepak Bola Hongjing kita
mendapat juara,
bahkan mengambil gelar doktor sekarang.
Itu sebabnya,
gudang penyimpanan
peralatan olahraga kita ini
adalah tempat pembawa keberuntungan.
Orang biasa
tidak akan aku bawa masuk ke sini.
Baik, Pak.
Aku pasti akan berusaha dengan baik.
Baik, ini rak untuk menaruh bola voli.
Rak ini berisi kok bulu tangkis.
Mari lihat sebelah sini.
- Ini...
- Ini ruang peralatan.
Baik.
[Keberuntungan Li]
♪ Mimpi yang dibuat
oleh bintang berkilau ♪
♪ Menyalakan langit ♪
♪ Aku berlari ke duniamu ♪
♪ Memiliki tatapan mata
yang sama denganmu ♪
[Keberuntungan Li]
♪ Saat pelangi di hatimu ♪
♪ Berjalan di puncak ♪
♪ Sementara aku yang ada di sisimu ♪
♪ Jantungku juga berdetak mengikutimu ♪
♪ Berliku dan petualangan ♪
♪ Mewujudkan transformasi ini untukmu ♪
♪ Melindungi keistimewaanmu ♪
- Dia menambahkan yang baru waktu itu.
- Oper bola.
- Oper bolanya.
- Apa yang dikatakan konseling psikologis sekarang?
Sekarang, kita sudah punya
rencana psikologis yang profesional.
Jangan malas.
- Telah mengundang dokter tim juga.
- Oper bolanya.
- Tambah frekuensi langkah.
- Kamu jangan khawatir.
- Mode latihan kita sekarang,
- Oper bola.
semua disesuaikan
dengan kondisi anak-anak.
Oper bola.
- Karena anggaran sudah melebihi.
- Ayo, ayunkan lengan.
- Lengan di belakang.
- Sebenarnya, latihan kami
- sangat bagus.
- Oper bola.
Benarkah?
Ya, sebenarnya sangat bagus.
Baik.
- Seperti ini dulu.
- Baik.
Aku cari kamu untuk mengobrol lagi nanti.
Baik.
Dia akan segera selesai.
Kamu mau menunggu di ruang istirahat dulu?
Tidak perlu, aku melihatnya di sini saja.
- Biar kulihat siapa yang malas.
- Baik.
Kenapa kamu membawa begitu banyak dokumen?
Ini adalah proposal reformasi
pelatihan remaja.
Dia mengatakan, selain teknik,
kesehatan mental sangat penting juga.
Bagus.
Oper bola.
Dipikirkan dengan matang.
Oh iya.
Apakah kalian sedang mempersiapkan sebuah
kemah pelatihan amal di daerah pegunungan?
Ya, aku akan pergi dua minggu lagi.
Kamu juga tahu Wang Fa.
Dia terus membuka kuota gratis.
Menurutnya, setiap bibit unggul
tidak boleh disia-siakan.
Satu-satunya masalah
adalah...
Tekananku agak besar.
Anggarannya terlalu tinggi.
Beban dananya terlalu besar.
Pantas saja.
Kulihat rambutmu sepertinya
sudah agak botak.
Tidak.
Garis rambutku botak bagaimana?
Aku beri tahu padamu,
rambutku lebat sejak kecil.
Jika rambutku sedikit,
orang botak pun tidak perlu hidup lagi.
Kak Tian
masih belum menerimamu?
Soal ini...
Dia bilang,
katanya, jika aku dan Wang Fa
mengurus sekolah pelatihan dengan baik,
dia baru mengizinkanku mengambil waktunya.
Selamat untukmu.
Bukankah ini artinya dia sudah setuju?
Termasuk setengah setuju.
Tapi, ucapanmu benar.
Jika aku cukup hebat,
dia pun bisa melihatnya.
Benar tidak?
Aku berencana pergi berwisata darat
setelah semua ini selesai.
Menenangkan diri.
Kamu yang menyetir?
Yakin tidak akan tersesat begitu keluar?
- Aku...
- Tenang saja.
Aku menyuruh orang memasang
sistem navigasi khusus untukmu.
Apa maksudmu?
Kebetulan.
Kepala Sekolah yang terhormat.
Mari lembur.
Menetapkan semua proposal ini.
Tidak bisa hari ini.
Besok pagi saja.
Ayo.
Besok apanya?
Bukan.
Besok adalah hari Sabtu.
Kamu memeras karyawan?
Cepat beri tahu aku.
Rencana licik apa yang kamu pasang
di navigasinya?
Aku membuat pengaturan khusus
pada suaranya.
Diganti menjadi suara Wang Tian.
Dengan sindiran dari kakakku,
dia pasti tidak akan mudah tersesat.
Melawan racun dengan racun?
Ide bagus.
Mau masuk melihat-lihat?
Mungkin saja ada kejutan.
Ini...
[Selamat Ulang Tahun]
Apakah ini kejutan yang kamu maksud?
[Selamat ulang tahun, Bu Lin]
Kejutan!
Mengagetkanku.
Mengapa kalian datang?
Datang merayakan ulang tahunmu.
Kalian yang menyiapkan ini?
Terima kasih.
Bu Lin, selamat ulang tahun.
Mendoakan Bu Lin kembali ke Yongchuan
dan merebut kembali semua yang hilang!
Terima kasih.
Tapi, memangnya aku ini
Countess of Monte Cristo?
Hanya bercanda.
Semua ini baru saja aku panggang.
Di sana masih ada.
Aku pergi memanggang lagi sekarang.
Pelatih, ayo minum susu.
Di mana Chen Jianghe?
Bukankah katanya akan datang
bersama kalian?
Jangan bahas dia lagi.
Tiket kereta cepat sudah dipesan.
Tapi, tiba-tiba dia dipanggil oleh dosen.
Tidak berdaya.
Universitas Olahraga mendadak ada acara.
Kekurangan orang.
Semua anggota organisasi mahasiswa
harus ikut.
Tapi,
dia memintaku menyampaikan pada Bu Lin,
"Selamat ulang tahun".
Terima kasih untuknya juga.
Aku paham.
Lihat, anak-anak ini
sangat hebat sekarang.
[Selamat ulang tahun Bu Lin]
Bagaimana jika kamu menyogok mereka
dan rekrut mereka
untuk bekerja di sekolahmu?
Ide ini bagus.
Bukan.
Tidak perlu sama sekali.
Kami sangat bersedia.
Oh iya, meski mereka tidak datang,
tapi semua hadiah ada di sini.
[Selamat Ulang Tahun]
Ini dari Zhi Hui.
Lalu Yu Ming, Zheng Ren, Jiang...
Oh iya, ini.
Ini adalah yang terpenting.
Ini hasil tulisan kami sendiri.
[Bu Lin, semoga panjang umur,
selalu berusia 18 tahun, cantik luar biasa]
Banyak sekali idiomnya.
[Berkilau bak bintang, elegan bak bangau,
panjang umur, senyum bak bunga]
[Penuh dengan kesehatan,
selamat ulang tahun]
[Dari SMA 8 Hongjing yang keren]
Sudah perhatian.
Terima kasih.
Daging sapinya datang.
[Selamat Ulang Tahun]
Bu Lin.
Aku beri tahu padamu, daging sapi ini
sangat istimewa.
Ini dikirim oleh Zheng Feiyang
lewat udara dari Shandong.
Daging sapi dari Shandong barat daya.
Sangat empuk,
sebagai hadiah ulang tahunmu.
Terima kasih untuknya juga.
Apa kesibukannya akhir-akhir ini?
Anak ini sukses sekali.
Saat tidak ada kelas,
dia menjadi vlogger kuliner.
Pengikutnya banyak sekali.
[Selamat Ulang Tahun]
Vlogger?
Kalau begitu aku harus memotretnya
untuk bahan konten.
Maaf, aku terlambat.
Wen Chengye, bukankah kamu ada di Amerika?
Libur musim semi.
Terima kasih.
- Khusus demi ulang tahunku...
- Kamu terlalu banyak berpikir.
Aku memang berencana pulang
untuk berlibur.
Masih sama seperti dulu.
Memang.
Tampang kapitalis yang jelek ini.
Kamu mau mulai
- begitu kembali...
- Memangnya kenapa?
Kenapa?
Kapten, bagaimana rasanya
di tahun pertama kuliah?
Lumayan.
Lagi pula, tekanan di Universitas Normal
Hongjing tidak besar.
Tergantung mencari pekerjaan
setelah lulus nanti.
Ayo, Bu Guru, Pelatih, silakan duduk.
Duduklah.
Lu.
Bos.
Kamu sudah bertemu Bu Lin?
- Lu, lama tidak bertemu.
- Bu Lin.
[Bolos demi Merayakan Ulang Tahun,
Rela Kehilangan Penggemar]
Aku sungguh sangat merindukanmu!
Selamat ulang tahun!
Terima kasih.
Apa judul yang tertulis
[Bolos demi Merayakan Ulang Tahun,
Rela Kehilangan Penggemar]
di ruang siaran langsungmu?
Bolos demi merayakan ulang tahun,
rela kehilangan penggemar.
Merendah.
[Bolos demi Merayakan Ulang Tahun,
Rela Kehilangan Penggemar]
Durasi siaran langsungku bulan ini
belum cukup.
Biarkan aku menggantungnya.
Bagaimana jika aku main menggantikanmu?
Bu Lin, kemampuanmu terlalu hebat.
Orang-orang di siaran langsung
tahu aku tidak jago.
[Bolos demi Merayakan Ulang Tahun,
Rela Kehilangan Penggemar]
Pasti langsung ketahuan dalam satu detik.
Bu Guru, kamu dan Pelatih
baik-baik saja akhir-akhir ini, 'kan?
Aku pasti akan mengunjungi kalian
setelah tidak sibuk.
Baik.
Apakah ini enak, Pelatih?
Enak.
Dikirim oleh Zheng Feiyang.
Kita main satu kali setelah kamu kembali.
[Bolos demi Merayakan Ulang Tahun,
Rela Kehilangan Penggemar]
Mohon bimbingannya.
Oh iya, Bos.
Ada apa?
Kursi gaming yang baru kubeli ini
sangat nyaman.
[Penyiar Pendamping Makan]
[Raja Lu Puncak]
Kamu harus mencobanya saat datang.
Baik.
Halo.
Bolehkah aku mencobanya?
Boleh, tidak masalah.
Baik, sudah cukup.
Aku akan undang semua orang ke grup nanti.
Kamu langsung masuk saja.
Lalu, kita teleponan bersama lagi.
Aku tutup dulu.
- Cepat matikan filter kecantikan ini.
- Jelek sekali.
Oke, tidak masalah.
Sampai jumpa.
Jangan bicara lagi, cepat makan.
- Bu Lin.
- Baik, coba kulihat.
Aku undang semuanya ke grup.
Aku akan membuka kuenya.
Biar aku yang sambungkan, kamu buka ini.
Aku aktifkan.
Bu Lin.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Sudah tersambung.
Bisa tidak?
Tunggu sebentar.
Harus tunggu sebentar.
Halo, Bu Lin dan Pelatih.
[Mikrofon Aktif] [Pengeras Suara Aktif]
[Kamera Aktif]
Pelatih, bisa dengar?
- Berhenti.
- Bisa dengar?
Berhenti!
[Mikrofon Aktif] [Pengeras Suara Aktif]
[Kamera Aktif]
Bicara satu per satu.
Jangan buru-buru.
Aku duluan.
Bu Lin, selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Daging sapi yang aku kirim,
sudah kalian terima belum?
Itu dikirim pakai pesawat untuk kalian.
Sangat segar.
Jangan sampai si Qin Ao itu mencuri makan.
Tenang saja, sudah ada
di dalam perut Pelatih.
Sudah aku makan.
Sudah masuk ke mulut Pelatih,
aku bisa tenang.
Bu Lin.
Terima kasih sudah membantuku menemukan
kembali keberanian untuk menghadapi hidup.
Terima kasih telah membantu kami
di saat kami
berada di titik terendah.
Kamu adalah sebuah keajaiban
dalam hidup kami.
Bu Lin.
Terima kasih juga sudah menemani.
♪ Waktu mengalir bagaikan air ♪
Aku selalu merasa,
♪ Berlalu tanpa meninggalkan jejak ♪
jika bisa bertemu denganmu lebih awal,
pasti akan lebih baik.
♪ Orang yang tidur bersama mimpi
tidak ingin tidur ♪
Terima kasih, Bu Lin.
Bu Lin.
♪ Terkadang kabut gelap menyelimuti ♪
Semoga kamu semakin cantik.
Bahagia setiap hari.
♪ Hujan yang lembap meresap
ke setiap sudut kehidupan ♪
Selamat ulang tahun!
♪ Di dalam pelukanmu ♪
Terima kasih,
♪ Dunia paralel kita
pada akhirnya akan bertemu ♪
telah mengajariku untuk memiliki
keberanian menghadapi kesulitan.
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
Aku tidak akan pernah melupakan ucapanmu.
♪ Sedangkan aku di matamu ♪
Selamat ulang tahun untukmu.
Bu Lin.
♪ Menyaksikan diri sendiri
yang sebenarnya ♪
Terima kasih.
Membuatku menemukan hal
yang paling penting
♪ Asalkan berpelukan erat ♪
dalam hidupku.
♪ Tatapanmu menembus
hingga ke dalam jiwaku ♪
Juga membuatku mengerti
bagaimana cara menghargainya.
Terima kasih.
Bu Lin.
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
Selamat ulang tahun.
[Karakteristik Sepak Bola Sekolah]
Terima kasih telah memberitahuku
♪ Kenangan pahit
telah menjadi hari kemarin ♪
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
bahwa aku ini anak yang cukup baik.
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
Kamu dan Pelatih harus langgeng selamanya.
♪ Kenangan bagaikan embusan napas
yang menyapu lembut ♪
[Karakteristik Sepak Bola Sekolah]
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
Cepat punya anak.
Terima kasih.
♪ Kita bergandengan tangan,
takkan pernah berpisah ♪
Sebenarnya, aku terus berandai-andai,
jika saja mengenalmu sejak kelas SMA 1,
pasti akan lebih baik.
Aku bisa tidak begitu penakut
dan tidak begitu bingung.
Terima kasih.
Kamu yang membuatku melihat jelas
arah masa depanku.
Bu Lin.
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
Selamat ulang tahun.
Meski aku bukan murid terbaik
yang pernah Anda bimbing,
♪ Kenangan pahit
telah menjadi hari kemarin ♪
tapi Anda pasti adalah guru terbaik
yang pernah aku temui.
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
Dikatakan begini saja.
Saat melihat lobak kering sekarang,
aku teringat dengan
Aturan Tata Tertib Robert
♪ Kenangan bagaikan embusan napas
yang menyapu lembut ♪
yang Anda ajarkan.
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
Terima kasih, Bu Lin.
♪ Kita bergandengan tangan,
takkan pernah berpisah ♪
Anda telah menambahkan
banyak kenangan indah di masa SMA-ku.
♪ Kilau cahaya pelangi ♪
♪ Kenangan pahit
telah menjadi hari kemarin ♪
Bu Lin.
♪ Mimpi indah yang berkilauan ♪
Kebaikan sekecil apa pun akan kami balas
dengan sebesar-besarnya.
♪ Bagiku tak terjangkau ♪
♪ Kenangan bagaikan embusan napas
yang menyapu lembut ♪
Terima kasih, Bu Lin!
♪ Perlahan memulihkan luka masa lalu ♪
Teman-teman.
Mari kita menyanyikan
♪ Kita bergandengan tangan,
takkan pernah berpisah ♪
lagu selamat ulang tahun
untuk Bu Lin bersama.
- Baik.
Tiga, dua, satu, mulai.
Selamat ulang tahun.
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
- Cepat sedikit.
- Ya.
Bantu aku berfoto.
♪ Pergi mencari pemandangan
di tempat jauh ♪
[Upacara Kelulusan]
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
[Musim Kelulusan,
Masa Muda Tidak Berakhir]
♪ Setiap kejadian,
membentuk diri sendiri ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
♪ Juga mengajariku
untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang aku berikan,
cinta yang aku miliki ♪
♪ Setiapnya bisa membuatku
tidak takut terluka ♪
♪ Membawa pergi air mataku,
kembali ke laut ♪
♪ Bertiup ke tempat jauh, bunga mekar ♪
♪ Aku mengisi kekosongan hidup
dengan warna ♪
♪ Mimpiku, tidak takut bangun,
selalu ada ♪
♪ Merasakan kabut yang tersebar
di luar awan gelap ♪
♪ Biarkan aku melihat diriku sendiri,
lebih mengerti ♪
[Wen Chengye]
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
[Wen Chengye] [Fu Xinshu]
♪ Setiap kejadian,
membentuk diri sendiri ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
♪ Juga mengajariku
untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang aku berikan,
cinta yang aku miliki ♪
[Upacara Kelulusan]
♪ Setiapnya bisa membuatku
tidak takut terluka ♪
♪ Membawa pergi air mataku,
kembali ke laut ♪
♪ Bertiup ke tempat jauh, bunga mekar ♪
Berdiri di sana.
♪ Aku mengisi kekosongan hidup
dengan warna ♪
♪ Mimpiku, tidak takut bangun,
selalu ada ♪
Sedang apa?
Kalian yang paling berisik.
Pelan sedikit.
- Mereka berdua paling berisik.
- Aku sungguh...
♪ Merasakan kabut yang tersebar
di luar awan gelap ♪
Bukan, kalian bahkan tidak bisa ditemukan.
Tim sepak bola ayo foto bersama.
Ayo.
Aku yang pegang, kamu jangan buru-buru.
Bisa memotret tidak?
Turun.
♪ Biarkan aku melihat diriku sendiri,
lebih mengerti ♪
Turun.
Jianghe tidak kelihatan.
- Dasar.
- Jianghe.
- Sudah.
- Ada lebah di sini.
♪ Membawa pergi refleksi bayanganku ♪
Mengapa begini?
Cepat, masa takut dengan hal ini?
♪ Pergi mencari pemandangan
di tempat jauh ♪
- Selamat untuk kelulusan.
Tunggu sebentar.
- Lulus harus...
- Di mana Bu Lin dan Pelatih?
Belum datang?
Kamu telepon saja.
Telepon.
Panggilan video.
Video.
Pelatih.
Pelatih, sudah pukul berapa ini?
Kenapa kalian belum datang?
Aku mengerti.
Selamat untuk murid-muridku.
Aku mulai bekerja di SMA 8 Hongjing
tahun lalu.
Saat berdiri di depan pintu
ruang peralatan olahraga,
[Ruang Penyimpanan Peralatan Olahraga]
aku tidak pernah berpikir
akan terlibat begitu dalam
dalam perjalanan hidup orang lain.
Kala itu, aku terjebak
dalam nasib yang tragis.
Tahu jelas bahwa diri
yang paling tidak mampu dikalahkan
adalah kesulitan batin.
Aku sama seperti orang lainnya.
Berharap melihat perjalanan kuda hitam
yang tidak terkalahkan.
Berharap bisa menemukan arti
untuk terus bertahan dari kisah kalian.
Akhirnya,
aku baru menyadari.
Ternyata, hal tersulit dalam hidup manusia
bukan tekad sesaat
untuk memulai perjalanan,
melainkan keinginan untuk mendaki puncak
yang tidak terhenti.
[Feng Suo bermain sepak bola
bersama para sahabat]
Hal yang paling menderita dalam hidup
bukanlah kegigihan
setelah jatuh dari tebing.
[Tapi, yang kuinginkan di akhir]
[adalah meraih juara satu
bersama semua orang, Yu Ming]
Melainkan, pilihan yang lebih sesuai
[Mendapat juara satu, Chen Jianghe]
dengan hati nurani setelah
mempertanyakan diri sendiri.
[Qin Ao, ingin mendapat juara satu]
Pendidikan
bukanlah ajaran dariku untuk kalian.
Melainkan adalah saling membantu
di antara kita
dan tumbuh bersama.
[1 hari menjelang ujian bulanan
yang menyeramkan]
Olimpiade
mengatakan, "Lebih cepat,
lebih tinggi, lebih kuat".
Namun, kalian juga memberitahuku,
mengejar pelatihan fisik,
batas kemauan
dan wilayah jiwa,
juga akan menjadi lebih
berbesar hati di dalam penderitaan.
Orang dewasa selalu berkata,
"Setelah dewasa, kalian akan menyadari
bahwa jalan hidup
akan menjadi semakin lebar".
Namun, kegelisahan dan kebingungan,
kesengsaraan dan kebimbangan,
kesulitan yang ekstrem
serta pertanyaan tentang benar dan salah,
selalu menjadi perjalanan sempit
yang jarang mampu dilalui orang.
Kehidupan nyata
pahit dan panjang.
Bertahan sampai akhir,
belum tentu benar-benar akan
menemukan kelegaan.
Jadi,
melarikan diri
juga tidak masalah.
Namun, aku selalu berharap
kalian punya kehendak bebas
dan kepribadian yang mandiri.
Berharap kalian belajar untuk hidup,
berdamai dengan diri sendiri.
Menemukan apa yang dicintai
dan berani mengejar.
Berharap kalian bisa
melawan sifat manusia yang penakut
setiap saat.
Penuh dengan keberanian.
Selalu
memberikanku kekuatan untuk mengerti
di tengah keputusasaan.
[Berusaha membuat masyarakat]
[merasakan keadilan
dalam setiap kasus peradilan]
Dan yang lebih aku harapkan adalah
aku sendiri
juga mampu menjadi
orang yang aku harapkan.
Kalian yang sekarang,
sudah tidak perlu lagi membaca tulisan
yang tidak berguna ini.
Namun, di saat kelulusan,
aku tetap ingin mendoakan
kalian di masa depan,
jangan gentar menghadapi rintangan,
karena akhirnya keberhasilan akan tiba.
[Namun, di saat kelulusan, aku tetap ingin
mendoakan kalian di masa depan]
[Jangan gentar menghadapi rintangan,
karena akhirnya keberhasilan akan tiba]
[Universitas Yongchuan]
Hati manusia
♪ Cahaya bintang ♪
adalah benih yang tersembunyi
di bawah tanah.
♪ Rahasia yang jatuh
ke telapak tangan, rahasia ♪
Akar pemikiran
berliku seperti labirin.
Bagian bawah
♪ Memecahkan teka-teki ♪
adalah tanah yang lembap dan subur.
♪ Kamu yang memberiku kilau, kamu ♪
Namun, entah mengapa
selalu ada kekuatan
untuk menembus kegelapan.
♪ Memori yang panjang ♪
Bertumbuh ke atas.
♪ Jarak yang mendekatkan mimpi, jarak ♪
♪ Demi berlari ke arahmu ♪
♪ Latihan tanpa ragu, latihan ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪
♪ Berjuang bersama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Di tengah badai ♪
♪ Napas yang perlahan mendekat ♪
♪ Detak jantung silih berganti ♪
♪ Menyorakkan kekompakan yang bergejolak ♪
♪ Cahaya bintang berkelap-kelip ♪
♪ Genggam tanganku dan berlari ke depan ♪
♪ Aku rela ♪
♪ Berlatih berulang kali seperti ini
demi kamu ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪